372 PINDARI EPINIOIA.

Aprili anni 478 (01. 75, 2) acti. Horum igitur potissimum victoriam
hoc carmine a poeta illustrari probabile est. Nemeaeum autem victoriam,
quam et ipsam poeta laudat, Cleander paulo ante, aestate anni 4ῑ9
(01.75,2)‚vel etiam duobus annis prius reportasse videtur. Sane dilli-
cultates huic opinioni parantur carminibus l. 111 etv, utpote quae el
ipsa pancratii victorias Isthmicas non multum post pugnas Plataeensem et
Salaminiam reportatas praedicent. Sed in his difficultatibus expedienda
ab huius carminis potius temporibus quam ceterorum duorum proficis·
cendum est, quandoquidem inter hoc carmen et pugnam Plataeeusem
obsessionemque Thebarum exiguum tempus interlapsum esse plane aper·
tum est Denique silentio praetermittere nolo tempori verno ludorum
Isthmioorum magis etiam quam aestivo Nemeorum convenire mentionem
myrteas coronaeus? factam.

En argumentum carminis dulcissimi: Cleandro aequali agite, iuvenes
ante vestibulum patris Telesarchi epinicium hymnum fundite, quod prae
nuum laborum feliciter ludis Isthmicis et Nemeaeis exantlatorum sil
(1—5). Poscor enim ut Musam advocem, neque munus oblatum deuectam,
quamvis gravi dolore afflictus, quandoquidem periculum servitutis quasi
Tantaleae rupis Graeciae impendentis deus nobis averruncavit (5-13).
Praesenti enim bono nos frui decet, neque in rebus dubiis de salute de·
sperandum est salva libertate (ll—ro). Me autem Thebis nutritum Aeginae
munus Gratiarum reddere oportet, quoniam ex eodem parente Asopo duae
nymphae Theba et Aegina procreatae sunt, quaa a rege deorum dilectae 2
altera prope Dircae flumina collocata urbis Thebarum patrona facta est,
altera in Oenopiam insulam translata Aeacum, mortalium iustissimum,
peperit (lo-24). Cuius etiam filii et nepotes bellica virtute et sapien·
tiae lauda florebant, unde caelicolae, cum Iupiter et Neptunus nna i
Thetin Nereidam deperirent, Themidis vaticinio obsecuti, ne gravinen
istis amoribus Olympicis deis pericula orerentur, Thetin deam Peleo,

·’ Aeaei filio piissimo, uxorem iunxerunt (as-47). Natus vero ex hoc
matrimonio Achilles praeclarissima facinora edidit et etiam mortuus
naeniis Musarum ornatus est (lt—58). Ut igitur dii strenuos viros etiam
mortuos carminibus illustrandos esse duxerunt, ita nos quoque Nicoclis
victoriarum memoriam resuscitare par est. Huius autern vestigia nunc q
patruelis eius Cleander legit, qui quod iuventutem desidia umbratilis l

Ι vitae obscurare noluit, merita laude nobis decorandus est (na-70).

l
De metris.
Carmen est Aeolicum monostrophicum, ad instar epithalamiorum l
Sapphus a choro iuvenum ad aedes patris victoris (v. 33 cf. N. 1 sal l
comissantium cantatum. Atque in priore parte carminis sive in qua· i
tuor primis versibus numeri passibus chori gradientis ita accommodati l
sunt, ut rhythmi senum temporum (πόδες §tac-epm) continui sese ex· f
cipiant et etiam pausarum intervalla definiri possint. In altera quo· l
qne parte carminis sunt aliqui versus velut sextus et octavus, qui ¹
facile in dipodius dividi possint3 sed plerique, cum dipodiis tripodias
catalecticus admixtas habeant, in aequabilem scansionem dipodicam sine
vehementioribus remediis rhythmicis cogi nequeunt. Inprimis num binae ,
tripediae versus quinti in singulos trimetros coniungendae sint, dubitare ¹

 

